Всё переплетено, море нитей, но
Потяни за нить, за ней потянется клубок.
Этот мир — веретено, совпадений ноль,
Нитью быть или струной или для битвы тетивой.

Всё переплетено в единый моток,
Нитяной комок и не ситцевый платок.
Перекати-поле гонит с неба ветерок,
Всё переплетено, но не предопределено.

Это картина мира тех, кто вашей давно противится, как секта,
Ведь у всего не единый архитектор.
Всё переплетено, мне суждено тут помереть еретиком.
Ваша картина мира — сетка,
Полотно, текстильная салфетка,
Будто работала ткачиха или швейка.
Но всё переплетено само собою — набекрень, наискосок.